### 2012-05-17 AffineLieAlgebras/Thesis/common.tex
Some changes in thesis structure

\mkcommonsect{results}{%
На защиту выносятся следующие основные результаты и положения:}{%
\begin{itemize}
\item Получены новые рекуррентные соотношения на коэффициенты ветвления представлений аффинных алгебр Ли на представления произвольных редуктивных подалгебр
\item Показана связь процедуры редукции с обобщенной резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда
\item Показано, что наличие сплинта приводит к существенному упрощению при вычислении коэффициентов ветвления и ведет к новым соотношениям на функции ветвления
\item Продемонстрирована роль алгебраических методов теории представлений аффинных алгебр Ли в изучении критического поведения в двумерных решеточных моделях
\item Реализованы различные алгоритмы для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли
\end{itemize}

@@

\mkcommonsect{pub}{Публикации.}{%
Материалы диссертации опубликованы в $8$ печатных работах, из них $3$ статьи в
рецензируемых журналах~\citemy{2010arXiv1007.0318L,2011arXiv1102.1702L,2011arXiv1111.6787L}, $4$ статьи в
сборниках тезисов и трудов конференций \cite{2011arXiv1112.4354N,2010LyakhovskyNazarovMQFT,Nazarov2008,NazarovACSM2009}, и в препринте \cite{2011arXiv1107.4681N}.
}

>>>>

\mkcommonsect{results}{%
На защиту выносятся следующие основные результаты и положения:}{%
\begin{itemize}
\item Продемонстрирована роль сингулярных элементов в описании структуры модулей аффинных алгебр Ли 
\item Из разложения сингулярных элементов получены новые рекуррентные соотношения на коэффициенты ветвления представлений аффинных алгебр Ли на представления произвольных редуктивных подалгебр
\item Показана связь процедуры редукции с обобщенной резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда
\item Выявлена связь расщепления корневой системы алгебры с разложением сингулярных элементов модулей алгебры в комбинацию сингулярных элементов модулей подалгебр
\item Показано, что наличие расщепления приводит к существенному упрощению при вычислении коэффициентов ветвления и ведет к новым соотношениям на функции ветвления
\item Предложено обобщение стохастического процесса Шрамма-Лёвнера на случай систем с калибровочной инвариантностью, соответствующих coset-моделям конформной теории поля
\item Продемонстрирована роль сингулярных элементов в построении мартингалов стохастического процесса Шрамма-Лёвнера, то есть проиллюстрировано применение алгебраических методов теории представлений аффинных алгебр Ли в изучении критического поведения в двумерных решеточных моделях
\item Реализованы различные алгоритмы для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли
\end{itemize}

@@

\mkcommonsect{pub}{Публикации.}{%
Материалы диссертации опубликованы в $10$ печатных работах, из них $4$ статьи в
рецензируемых журналах~\citemy{2010arXiv1007.0318L,2011arXiv1102.1702L,2011arXiv1111.6787L,NazarovJETPletters}, $5$ статей в
сборниках тезисов и трудов конференций \cite{2011arXiv1112.4354N,2010LyakhovskyNazarovMQFT,Nazarov2008,NazarovACSM2009,2012arXiv1204.1855L}, и в препринте \cite{2011arXiv1107.4681N}.
}

### 2012-05-17 AffineLieAlgebras/Thesis/intro.tex
Some changes in thesis structure

Аффинные алгебры Ли были открыты Виктором Кацем \cite{kac1968simple} и Робертом Муди \cite{moody1968new} в 1967 году в результате отказа от требования положительной определенности матрицы Картана. Это требование определяет полупростые конечномерные алгебры Ли. Аффинные алгебры Ли отличаются тем, что матрица Картана, задающая коммутационные соотношения, лишь положительно полуопределена. Оказывается такие алгебры могут быть реализованы как центральные расширения алгебр петель, связанных с полупростыми алгебрами Ли. Эта особенность структуры аффинных алгебр Ли привела к тому, что они приобрели особое значение в физике после появления в 1984 году конформной теории поля \cite{belavin1984ics}. Ведь квантование теорий поля естественным образом приводит к центральным расширениям алгебр симметрии. Теория представлений аффинных алегбр Ли играет определяющую роль при изучении важных классов моделей конформной теории поля -- моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-моделей.

>>>>

Аффинные алгебры Ли были открыты Виктором Кацем \cite{kac1968simple} и Робертом Муди \cite{moody1968new} в 1967 году в результате отказа от требования положительной определенности матрицы Картана, определяющего полупростые конечномерные алгебры Ли. Аффинные алгебры Ли отличаются тем, что матрица Картана, задающая коммутационные соотношения, лишь положительно полуопределена. Такие алгебры могут быть реализованы как центральные расширения алгебр петель, связанных с полупростыми алгебрами Ли.  После появления в 1984 году конформной теории поля \cite{belavin1984ics}, аффинные алгебры Ли приобрели большое значение в физике, так как квантование теорий поля естественным образом приводит к центральным расширениям алгебр симметрии. Теория представлений аффинных алегбр Ли играет определяющую роль при изучении важных классов моделей конформной теории поля -- моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-моделей.
